# 개발 배경지식

---

---

## 운영체제 & 하드웨어

### 운영체제

운영체제는 프로그램들을 실행하는 메인 프로그램이다
운영체제는 응용 프로그램을 관리하고 네트워크 통신, 입출력 장치 관리 등 우리가 컴퓨터 사용에 필요한 모든 것을 관리한다.

- 커닐은 프로그램을 중재하는 역할 (보통 운영체제를 만들 때 커널을 기본으로 해서 그 위에 다른 것들을 올림)

### 하드웨어

##### CPU

프로그램이 실행된다는 것은 CPU 일을 하고 있다

##### 메모리

1. **CPU의 계산 결과를 저장해준다.**
   CPU가 계속 계산을 하면서 나오는 결과들을 메모리에 임시적으로 저장하고 이를 다시 CPU가 사용하는 방식
2. **프로그램이 실행되는 공간을 제공한다.**
   프로그램이 실행된다면 프로세스의 형태로 메모리 위에 올라가게 된다
   그리고 프로그램이 종료되면 메모리에서 사라집니다.

##### 디스크

DATA를 영구적으로 저장하는 역할을 한다.

---

## 프로그램

### 프로세스

프로세스 = 실행되고 있는 프로그램

### 프로그래밍 언어

CPU는 0,1만 읽기 때문에 우리가 입력하는 코드를 *컴파일*을 통해 0,1로 변환시켜준다.
컴파일을 하기 위해 컴파일러가 필요하고 우리가 쓰는 프로그래밍 언어는 **고급언어** 이고 컴파일러를 통해 **저급언어**로 변환된다.

**빌드** 소스코드를 실행 할 수 있는 소프트웨어 산출물로 만드는 행위
(컴파일도 빌드 과정 중 하나이다 - 헷갈리면 빌드와 컴파일이 비슷한 의미라고 생각)

---

## 네트워크

### 네트워크의 기본

네트워크는 컴퓨터와 컴퓨터간의 연결
연결을 위해선 **프로토콜(어떤 방식)**,**IP주소(어디로)**,PORT(어떤 프로그램)가 필요하다.

### 클라이언트, 서버

네트워크에서 정보를 요구해서 받는 쪽은 **클라이언트**
정보를 제공해 주는 쪽은 **서버**

### 프로토콜

대표적인 프로토콜로는 **HTTP**가 있다. 원격접속시 SSH , 이메일 보낼 때 SMTP
**HTTPS**란 보안이 강화된 **HTTP**

---

## 라이브러리 & 프레임워크

### 라이브러리

**라이브러리**는 프로그램의 특정 기능을 수행하도록 미리 짜여진 코드 뭉치이다 (React)

### 프레임워크

라이브러리와 같이 개발자가 미리 만들어 놓은 코드이며 **뼈대**의 느낌

> 라이브러리와 프레임워크의 경계가 살짝 모호할 때도 있습니다.
> 그때는 그냥 라이브러리라고 폭넓게 불러도 괜찮습니다.

---

## API

> 프로그램과 프로그램을 연결시켜주는 매개체

**API서버**는 데이터베이스와 클라이언트를 연결해준다.
이때 **API서버**는 API를 제공하는 서버이다.

예시

1. 날씨 데이터같은 공공 데이터
2. 회사의 높은 보안의 데이터베이스

보통 웹에서 로그인을 할 때 카카오 로그인 기능을 많이 넣는데 클라이언트(개발자)들은 카카오 서버 개발자가 개발한 서버 API를 사용하는것이다.

> 이 때 카카오 로그인 API 문서를 보면 어디(url)에 무엇을(Parameter)을 보내면 무슨 응답(Response)을 줄지가 전부 약속되어 있는 것을 확인할 수 있습니다.

---

## GIT & GITHUB

### GIT

**Git은 소스 코드의 버전을 관리하는 툴 입니다.**

보통 하나의 프로그램을 개발하기 위해 프로젝트 파일을 만들고 기존 프로젝트에서 점점 코드를 추가하는 방식으로 진행한다. 이 과정을 Git이 도와줌

개발자들이 커밋 푸쉬하고 문제가 생기면 이전 버전인 커밋에서 작업이 가능하다.

마지막 커밋 기준으로 Fetch를 함 (다운로드)

### GITHUB

**Github**는 전 세계에서 가장 많은 개발자들이 사용하고 있는 서비스이다

Git에 저장된 커밋들을 사용하기 위해서는 원격저장소가 필요한데 원격저장소 역할을 github가 하게된다.
