# 프론트엔드(웹)

---

## 브라우저에서 웹이 동작하는 과정

웹을 실행하는 환경은 **브라우저** 이고 웹을 제공하는 곳은 **웹 서버** 이다.

1. 사용자가 브라우저에서 URL을 입력한다
2. 브라우저는 웹 서버를 실행하고 있는 컴퓨터에게 요청을 한다.
3. 웹 서버에서는 프론트 엔드 개발자가 개발한 웹을 클라이언트(브라우저)에게 전달해준다.

브라우저에서 웹을 보여주는 과정

1. html, css는 렌더링 엔진을 통해 실행되며, javascript는 자바스크립트 엔진을 통해 실행됨 그래서 코드 구성에 따라 동작 순서가 아래와 다를 수 있음

2. 먼저 HTML을 통해 기본적인 element(텍스트, 링크 등)들을 적용합니다.
3. CSS를 이용해서 element들에 디자인을 씌웁니다. 이 때 색깔, 크기, 배치 등을 결정합니다.
4. 이미지를 다운받습니다(보통 웹 서버에서는 이미지를 다운받을 수 있는 링크를 건내줍니다.)
5. 자바스크립트가 적용됩니다.

---

## 웹과 API 서버의 통신

사용자가 웹에서 로그인을 하기 위해 정보(이메일,패스워드)를 입력하고 로그인하기를 누른다고 가정했을 때

1. 브라우저는 웹 서버에 요청하는 것이 아닌 API 서버에 요청을 하게 된다.
2. 백엔드 API서버에서는 로그인 정보를 바탕으로 인증정보를 확인하고 브라우저에게 로그인 결과를 전달한다.
3. API 결과를 바탕으로 하여 메인 페이지로 이동시키라는 JS 코드가 실행된다.(실제로는 더 복잡)

> 마이페이지에서 유저 정보를 가져오거나, 상품 정보들을 받아오는 등우리가 서비스를 이용하면서 필요한 데이터들은 거의 전부 API 서버를 통해 받아온다고 생각해도 됩니다.

---

## 웹 라이브러리 & 프레임워크

> javascript 라이브러리, 프레임워크라는 것은 결국에는 javascript로 구성된 코드 뭉치입니다.
> 이들을 사용하는 이유는 순수한 javsacript로만 코딩을 하게되면 복잡하고 오래 걸리기 때문이에요.

순수 자바스크립트 = 바닐라 자바스크립트

Angular, React, Vue 프레임워크가 나왔습니다.
이들을 웹 프레임워크 3대장이라고 하며 현재 프론트엔드 개발자들이 가장 많이 사용합니다. (Angular는 점점 인기가 떨어지고 있습니다)

React를 선호하는데 React를 사용할 줄 안다면 react native라는 크로스 플랫폼 앱을 개발 할 수 있다.

---

## 알고있으면 아주 좋을 웹 상식들

### 반응형 웹

하나의 웹을 모바일, 데스크탑의 크기에 모두 대응할 수 있게 만든 것을 **반응형 웹** 이라고 합니다.
최근에는 태블릿까지 고려한 반응형 웹을 만듬

디바이스에 맞는 웹을 각각 개발하는게 아닌 화면의 크기에 맞게 css를 다르게 적용하는 ㄴ방식을 사용한다. (미디어쿼리)

---

### SPA

SPA는 한 번 요청에 모든 페이지를 다운받습니다. 그래서 처음에는 로딩이 느릴 수 있지만, 그 이후에 페이지 전환은 빠르게 가능해서 좋은 사용성을 제공합니다.

> 내가 알기로는 동일한 데이터는 불러오지 않음으로 보다 빠른 페이지 전환이 가능하다.

---

### CSR & SSR

웹이 웹서버와 통신해서 웹을 다운받는 방식은 크게 2가지가 있다. 바로 CSR(Client Side Rendering) 과 SSR(Server Side Rendering) 이다.

**CSR**는 브라우저 측에서 HTML,CSS, Javascript를 처음부터 실행시키는 방식
**SSR**은 웹 서버에서 HTML, CSS, Javascript 를 미리 한 번 실행시킨 후 브라우저에게 건네주는 방식

> 대부분 CSR 렌더링 방식을 사용할 때는 SPA 형태로 웹을 만들게 됩니다. 대표적으로 react, vue 프레임워크는 CSR 렌더링 방식에 SPA 형태로 제공됩니다.

---

### 크로스 브라우징

크로스 브라우징 은 브라우저의 종류에 상관없이 똑같이 웹을 보여주려는 시도를 뜻한다.

---

### HTTP & HTTPS

대부분의 웹 사이트에서는 HTTP 프로토콜을 막고 HTTPS 프로토콜을 사용하게 권장합니다.

> HTTP는 보안에 취약하기떄문에 HTTPS를 권장
